---
title: svg 动画属性目标属性
createAt: 2021-08-31
slug: svg/animate/动画属性目标属性
publish: true
tags:
  - svg
  - 动画属性目标属性
  - attributeName
  - attributeType
archives:
  - 专栏
  - svg
---

## 简介

_动画属性目标属性_ 用来确定动画作用的属性与其所在的命名空间。

## 属性列表

[attributeName](#attributeName)、[attributeType](#attributeType)

### attributeName

该属性指定了动画需要操作目标元素的属性。

使用示例：

```xml
<rect x="0" y="0" height="10" width="10" fill="silver">
	<animate attributeName="rx" values="0;5;0" dur="3s" repeatCount="indefinite"></animate>
</rect>
```

上面代码中，就指定了 `animate` 元素执行是 `rect` 元素的 `rx` 属性，并配合其他属性来决定 `rx` 的值如何变化，从而产生动画的效果。

### attributeType 不推荐使用

这个属性用来设置 `attributeName` 值的命名空间。

比如 `transform` 这个属性，在 css 中也有。当在 HTML 中对 svg 的 `transform` 属性时进行动画操作时，就需要指定，动画操作的到底是 css 中的 `transform` 还是 svg 中的 `transform`。

`attributeType` 属性有三个可选值：

- `attributeType="CSS"`

  该值指定 `attributeName` 的值是一个 CSS 属性名。

- `attributeType="XML"`

  该值指定 `attributeName` 的值是一个 XML 属性名，它会在目标元素的默认 XML 命名空间里。

- `attributeType="auto"`

  该值编译器会优先使用满足 `attributeName` 的 CSS 属性，如果没有再从 svg 命名空间中寻找使用。

示例：

```xml
<animateTransform
	attributeName="transform"
	attributeType="XML"
	type="rotate"
	from="0 1.1 1.1"
	to=" 360 1.1 1.1"
	dur="10s"
	repeatCount="indefinite"
></animateTransform>
```

上面代码中，操作的属性是 `transform`，这个属性在 css 中也存在。此时你想使用 svg 命名空间内的 `transform`，就需要使用 `attributeType="XML"` 来指定 `transform` 的命名空间。但是这个属性你真的不写并不会产生 bug。

> 在 MDN 上说这个属性未来的版本可能会移除，但是 svg 下个版本估计还得等个十年八年。
>
> 另外，在 HTML5 中，这个属性写不写都一样。现在浏览器都会自动识别。

## 参考

- [attributeName][1] --- MDN

- [attributeType][2] --- MDN

[1]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/SVG/Attribute/attributeName
[2]: https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/SVG/Attribute/attributeType
