---
id: 4fb2a00c-b767-41ef-9919-af57a92d29a0
title: 刘嘉豪的个人简历
slug: /docs/essay/cv
createAt: 2023-03-06
publish: true
obsolete: false
tags:
  - 工作
archives:
  - 随笔
desc:
---

## 个人信息

- 姓名：刘嘉豪
- 出生：1996/05、男
- 求职意向：**web 前端开发工程师**
- 工作经验：**三年半（40 个月）**
- 目前状态：**离职**
- 联系：13402042823，842935337@qq.com。
- 简历首页：https://xxwwp.github.io/docs/essay/cv ，_如果您拿到的是 pdf，那么就是从此页面打印的副本。_

## 教育经历

- 学历：**上海第二工业大学，统招本科全日制 2019 届毕业，学信网可查**
- 专业：网络工程
- 毕业证书编号：120441201905001241
- 学位证书编号：1204442019001133

## 个人技能

**基础能力：**

- 熟练掌握 Javascript，ECMAScript、Typescript。
- 熟练掌握 HTML、对语义化有深刻理解。
- 熟练掌握 CSS、对 CSS 布局有大量实践经验。

**熟练开发：**

- 三年 React16.8+ 和两年 Vue2 开发经验，熟练从零编写各种常用组件。熟悉 Vue2 和 React 相关生态，路由、脚手架、状态机、SSR 等。
- 一年小程序开发经验，有小程序原生开发和 taro 开发经验，对小程序开发流程有清晰的认识，开发、发版、审核等。
- 熟练使用 sass、less、styled-components、emotion 等工具或库进行 CSS 开发。
- 熟练使用 echarts 绘制可视化图表。

**有运用但未深入原理的：**

- 了解 Vue3，NodeJS，有所运用但是经验不多。
- 了解 Webpack、babel、Eslint、Rollup 等工具基本使用，并有一定运用。
- 了解 WebGL，对透视和 blinn phong 模型有清楚的理解并有实现。
- 系统学习过 SVG 绘图，对 SVG 绘制、滤镜有一定开发经验。
- 了解 Linux、Docker，并有运用经验。
- 了解后端开发，毕业前一直学习的是后端开发，对后端业务逻辑，Mysql 数据库，Nginx 服务器等有一定了解。
- 熟练使用 Git，所有开发过的项目均使用 Git 存储，但是没有遵循任何规范。

其他：

具备完全独立开发能力，熟悉项目从零构建过程，对页面优化，代码优化有深刻理解。熟练编写各式组件，熟悉常规业务开发。

**热衷于底层实现，喜欢自己造轮胎，对前端新知识持续关注，老旧知识也有做整理。**

## 短板

之前待的公司是扁平化管理且都是小团队，一直都是单独开发，少有协同开发，**所以没有多个 Web 前端团队协作开发经验，也没有学习到什么代码规范管理**。但是一直有在使用 eslint 和 typescript 规范代码。

## 工作经历

- **2018/09-2019/01 上海劳勤信息技术有限公司 实习**

  - 职位：前端开发实习
  - 工作内容，主要做代码搬运工，编写一些后台页面，维护和迭代日常需求

- **2019/04-2020/07 无锡乐骐科技股份有限公司（上海分部 上海乐其爱科技有限公司）**

  - 职位：前端开发工程师
  - 工作内容：开发迭代后台系统，编写 App 混合页面，h5 活动页面，官网等。主要构建基于原生应用的相关服务。

- **2021/04-2023/05 无锡乐骐科技股份有限公司（上海分部 上海乐其爱科技有限公司）**

  - 职位：前端开发工程师
  - 工作内容：同上

  > 备注：第二第三次工作都在这家公司【乐骐科技股份有限公司】工作，但是中途离职回老家一趟，因家中突发有事离职了半年。

## 项目经历

- 2019-2021 无锡乐骐科技股份有限公司 《团子相机》、《好多曲谱》。

  - 工作内容：

    - 参与项目迭代需求分析，给与需求的前端实现方案。
    - 从 0 开发部署和维护《好多曲谱》的官网、后台系统、hybrid 混合页面。
    - 使用原生小程序开发《好多曲谱》教师端小程序。

  - 工作业绩：

    - **从 0 开发并完成《好多曲谱》关联的 Web 页面生态。**
    - **独自完成** 持续优化迭代上诉两款软件的后台系统。
    - 迁移《团子相机》旧的 jQuery 页面到 vue。

  - 开发环境与框架：vue2，vue-cli，elementUI，iview。

- 2022 无锡乐骐科技股份有限公司 《我读你默》、《刺猬听写》、《刺猬错题本》 等多个项目。

  - 工作内容：

    - **接手项目并维护和部署** 项目的后台系统、官网和 hybrid 混合页面。
    - 参与版本迭代的需求分析，给出建议与实现方案。

  - 工作业绩

    - 升级项目的脚手架 vue-cli。
    - 升级旧的 jQuery 页面到 vue2 或者 react 框架中。
    - 提出基于数据来管理隐私政策、用户协议等十几个文档，协同后端完成方案，重新配置所有协议的 nginx 代理。

  - 开发环境与框架：vue2，webpack，elementUI，iview，react，create-react-app，antd。

- 2022-2023 无锡乐骐科技股份有限公司 《滑板车背诵》《乐其爱乐谱》。

  - 工作内容：

    - 参与《乐其爱乐谱》需求分析设计，给出 Web 端实现技术方案。
    - 从零搭建并开发迭代和部署《乐其爱乐谱》 App 控制后台，内容后台，数据填充后台，官网，活动页等。
    - 协同后端完成服务器预警系统，服务器性能监控系统。
    - **接手项目开发并维护** 《滑板车背诵小程序》。

  - 工作业绩

    - 迁移小程序状态库 redux 到 zustand。
    - 升级小程序脚手架 taro2 到 taro3 版本，并修复版本升级带来的 bug。
    - **从 0 开发并维护三个后台系统，官网，活动混合页面。**
    - 设定前端和客户端交互文档，规范化混合页面开发。

  - 开发环境与框架：typescript，taro，react，create-react-app，antd，Mui，zustand。

## 其他

性格和习惯：人很直白，敢于承担过错，不争强好胜，但不完全是躺平党，对于工作不是拖延派，有活不会摸鱼。追求客观，现实主义，原则性强，**自知**。

关于编码：喜欢记录问题、学习过程，有个自己记录文档的 github 网站 https://xxwwp.github.io/ 。有代码洁癖。

工作期望：希望能进入到项目开发规范的公司，要是有大牛坐镇更好，想跟大牛再把技术强化。请勿画饼。
